{
    "Общая информация": "В Диагностической поликлинике ЧГМА  оказываетсяпервичная специализированная медико-санитарная помощьв амбулаторных условиях и условиях дневного стационаравзрослому и детскому населению.Услуги оказываются:- на платной основе,- по полису добровольного медицинского страхования (ДМС),- по договорам с юридическими лицами.В составе поликлиники имеется:Консультативно-диагностическое подразделение:Консультативные кабинеты специалистов;Отделение офтальмологии;Отделение функциональной и ультразвуковой диагностики;Отделение консультативной помощи детям;Дневной стационар;Кабинет эндоскопии;Кабинет рентгенографии;Терапевтический участок №1;Клинико-диагностическая лаборатория;Бактериологическая лаборатория;Гистологическая лаборатория.Режим работы:ул. Бабушкина, 44Диагностическая поликлиникапонедельник - пятница08:00 - 20:00суббота08:30 - 18:00воскресенье08:30 - 15:00ул. Бабушкина, 44Режим сдачи анализов вДиагностической поликлиникепонедельник - четверг08:00 - 12:00,12:30 - 15:00пятница08:00 - 12:00,12:30 - 14:00суббота,воскресенье09:00 - 12:00ул. Бабушкина, 46Режим сдачи анализов вБактериологической лабораториипонедельник - пятница09:00 - 12:00суббота,воскресеньевыходныеТелефон единого центра обработки звонков диагностической поликлиники:8 (3022) 73-70-73Подробнеео подготовке кпроцедуре сдачи анализовиспособах получения результатов Вы можете узнатьЗДЕСЬ__________________________________________________Выписка из реестра лицензийПоложение о порядке предоставления скидокПредоставление услуг маломобильной группе населенияВнимание студентам ЧГМА!Обращаться в здравпункт ЧГМА по адресу: Бабушкина, 48 к участковому терапевту Котовщиковой Ирине Александровне.СТУДЕНТАМ ЧГМАзаписаться на прием или вызвать врача по телефону:8-914-120-03-22, 8 (3022) 32-05-3411.03.2025 г.ПРОФИЛАКТИКА ВИРУСНОГО ГЕПАТИТА CЧто такое гепатит C?Как можно заразиться вирусом гепатита C?Как проявляется заболевание?Подробнее:Профилактика вирусного гепатита С27.09.2024 г.19.12.2023 г.Уважаемые пациенты!С 19 декабря 2023 годадетямзабор крови из веныпроизводитсятолько с 5 лет07.06.2023 г.Что это и для кого?Узнайте больше о диспансеризации населения27.09.2023 г.Правила подготовки и взятия крови на анализ Тромбодинамика (исследование гемостаза)06.09.2023 г.Внимание!Время забора крови 07.09.2023 гпо техническим причинамсокращается до 12.00.24.08.2023 г.Порядок самостоятельного получения полисов обязательного медицинского страхования посредством ЕПГУ07.06.2023 г.Сахарный диабет 2 типа: профилактика и лечение(подробнее по ссылке)03.04.2023 г.Профилактика кори(для увеличения кликните по картинке)29.03.2023 г.Профилактика клещевого энцефалита(для увеличения кликните по картинке)20.02.2023г.Будьте здоровы!20.02.2023г.Будьте здоровы!10.11.2022 г.Уважаемые пациенты!10 октября с 15.30 до 17.00 возможны перебои в работецентра обработкителефонных звонковв связи со срочнымитехническими работами28.10.2022г.Режим работы диагностической поликлиники в праздничные выходные дни:3 ноября с 8.00 до 19.004 ноября с 8.30 до 18.005 ноября- выходной6 ноября- выходнойДетское отделение3 ноября с 8.00 до 18.004 ноября - выходной5 ноября- выходной6 ноября- выходнойБудьте здоровы!28.10.2022г.30 октябряДиагностическая поликлиника ЧГМАне работает по техническим причинам11.07.2022г.Уважаемые пациенты!16-17 июлядиагностическая поликлиникане работаетв связи с ремонтом.Детское отделение16 июля работает до 15.00Будьте здоровы!16.06.2022г.18 июняДиагностическая поликлиника ЧГМАработает до 15.0013.05.2022г.Режим работы Диагностической поликлиники в июньские выходные дни:11 июня с 8.30 до 18.0012 июня -выходной13 июня с 8.30 до 18.00забор крови  с 9.00 до 11.00Детское отделение Диагностической поликлиники11 июня с 8.30 до 15.0012 июня -выходной13 июня с 8.30 до 15.00Будьте здоровы!13.05.2022г.Внимание!В связи с ремонтными работами14 и 15 мая поликлиника не работает.Приносим свои извинения за доставленные неудобства.Будьте здоровы!26.04.2022г.Режим работы Диагностической поликлиникив майские выходные дни30 апреля с 8.30 до 15.001 мая- выходной2, 3 мая с8.30до 15.004, 5, 6 мая с8.00до 18.007, 8 мая с8.30до 15.009мая-выходной10 мая с8.30до 15.00забор крови 30 апреля, 2, 3, 7, 8, 10 мая с 9.00 до 11.00,выдача результатов на следующий деньДетское отделение Диагностической поликлиники30 апреля с 8.30 до 15.001, 2, 3 мая- выходной4, 5, 6 мая с8.30до 16.007 мая с8.30до 15.008, 9, 10мая-выходнойБактериологическая лабораторияЗабор материала:4, 5, 6 мая с 9.00до 12.00Остальные дни выходной.Будьте здоровы!01.03.2022 г.Режим работы Диагностической поликлиники в мартовские выходные дни5 марта с 8.00 до 18.006 марта с 9.00 до 15.007марта с 9.00 до 15.008 марта-выходнойДетское отделение Диагностической поликлиники5 марта с 8.00 до 18.006 марта с 9.00 до 15.007марта -выходной8 марта-выходной22.02.2022г.Диагностическая поликлиника23 февраля не работает.Детское отделение -не работает.Будьте здоровы!28.01.2022г.Диагностическая поликлиника2 февраля работаетс 8.30 до 15.00Детское отделение -не работает.Будьте здоровы!28.12.2021 г.Режим работы Диагностической поликлиники в новогодние выходные31 декабря- 3 января -выходной4-6 января -с 9.00 до 15.007 января -выходной8-9 января -с 9.00 до 15.00Бактериологическая лабораторияс 25 декабря по 9 января -сан.обработка, выходнойБудьте здоровы!28.12.2021г.Детское отделение Диагностической поликлиники31 декабря- 3 января -выходной4-6 января -с 9.00 до 15.007 января -выходной8января -с 9.00 до 15.009 января -выходнойБудьте здоровы!.10.11.2021 г.Уважаемые пациенты!В нашей поликлинике открыт рентгенологический кабинет.Диагностику мы проводим  на аппарате  отечественного производства  2020 года выпуска. Он позволяет делать снимки самого  высокого качества.При этом излучение  минимальное.   Есть возможность провести рентгенографию, как взрослым,  так и детям.Стоимость  - от 750 рублей.Записаться на рентгенографию можно в регистратуре и по телефону 73-70-73.27.10.2021 г.Режим работы Диагностической поликлиники на период с 30 октября по 7 ноября 2021 г.30 октября с 8.30 до 16.0031 октября с 8.30 до 15.001 ноября с 8.30 до 16.002 ноября с 8.30 до 16.003 ноября с 8.30 до 16.004 ноября -выходной5 ноября с 8.30 до 16.006 ноября с 8.30 до 16.007 ноября с 8.30 до 15.00Результаты анализов выдаются в регистратуре до 18.00,по воскресеньям до 15.00.Детское отделение Диагностической поликлиники30 октября с 8.30 до 16.0031 октября -выходной1 ноября с 8.30 до 16.002 ноября с 8.30 до 16.003 ноября с 8.30 до 16.004 ноября -выходной5 ноября с 8.30 до 16.006 ноября с 8.30 до 16.007 ноября -выходнойБактериологическая лабораторияс 4 по 7 ноября -выходнойБудьте здоровы!Диагностическая поликлиника11 июня работает до 19.0012 июня -выходной13 июня -до 15.0014 июня -до 18.00Детское отделение Диагностической поликлиники11 июня работает до 18.0012 июня -выходной13 июня - выходной14 июня -до 15.00Будьте здоровы!28.04.2021 г.Режим работы Диагностической поликлиникив выходные и праздничные дни:1 мая- выходнойсо 2 по 8 мая- с 08.30 до 15.009 мая- выходной10 мая- с 08.30 до 15.0011 мая- с 08.00 до 16.00Забор крови на исследования в праздничные дни: с 09.00 до 11.00Детское отделение1 мая- выходной2 мая- выходнойс 3 по 8 мая- с 08.30 до 15.009 мая- выходной10 мая- с 08.30 до 15.0011 мая- с 08.00 до 15.00Будьте здоровы!Будьте здоровы!.21.02.2019 г.Будьте здоровы!10.02.2020 г.Гейдельбергская ретинальная томография (HRT) зрительного нерва со скидкой 40%!Обратитесь к лечащему врачу.30.01.2020 г.29 января на базе Отделения консультативной помощи детям Диагностической поликлиники ЧГМА был открыт Детский неврологический центр!Подробнее:Детский неврологический центр25.12.2019 г.Примите искренние поздравления с наступающим Новым годом и Рождеством!Пусть этот год станет началом благоприятных перемен и успешных дел!Пусть каждый его день будет добрым, плодотворным в работе, счастливым в личной жизни!Крепкого Вам здоровья, отличного настроения, стабильности и исполнения желаний!Удачи во всех начинаниях и веры в свои силы!25.12.2019 г.С НОВЫМ2020ГОДОМ!Будьте здоровы!25.12.2019 г.С НОВЫМ2020ГОДОМ!Будьте здоровы!.01.09.2019 г.Школа диабетав диагностической поликлинике14 ноября с 8.30 до 13.00Будьте здоровы!11.11.2019 г.Оформляембольничные листы!Обратитесь к лечащему врачу.01.09.2019 г.Лечения неврологических расстройств у детей и взрослых!Подробнее:Биоакустическая коррекция (БАК)01.09.2019 г.Новый метод лечения неврологических заболеваний!Быстрый результат!Подробнее:Введение аутологической плазмы01.05.2019 г.График работы детского отделенияв майские праздничные дниБудьте здоровы!26.03.2019 г.В праздничные дни можно получитьдисконтную карту!Будьте здоровы!15.04.2019 г.Поздравляем наших пациентовс майскими праздниками!Будьте здоровы!26.03.2019 г.Новая услуга клиники Медакадемии:ЗАБОР АНАЛИЗОВ НА ДОМУ!Вы экономите время!Не стоите в очереди!Не нужно транспортировать пациентов с ограниченными возможностями, детей, пенсионеров!Исключен контакт с другими пациентами!Заказать услугу:8 (3022) 73-70-7321.02.2019 г.Поздравляем наших дорогих женщинс праздником весны!Будьте здоровы!08.02.2019 г.Уважаемые пациенты!График работы диагностической поликлиникина праздничные дниБудьте здоровы!21.02.2019 г.Поздравляем наших дорогих защитников с праздником!Будьте здоровы!08.02.2019 г.Уважаемые коллеги и друзья!Поздравляем Вас с профессиональным праздником!Желаем, чтобы пациенты Вас любили,ценили, доверяли и уважали.Желаем мира  и благополучияв ваших семьях!Будьте здоровы!30.01.2019 г.Вызов врача на домБудьте здоровы!30.01.2019 г.Не контактируйте с больными!Соблюдайте правила гигиены!Принимайте витамины лекарственные средства для профилактики!Используйте народные средства!Ведите здоровый и активный образ жизни!Подробнее...Будьте здоровы!25.12.2018 г.Акция 50%на генетическое исследование предрасположенности к муковисцидозуБудьте здоровы!25.12.2018 г.График работыдиагностической поликлиники ЧГМАв новогодние праздникиБудьте здоровы!25.12.2018 г.График работыдетского отделениядиагностической поликлиники ЧГМАв новогодние праздникиБудьте здоровы!25.12.2018 г.Новое исследованиегенетическое исследование предрасположенности к муковисцидозуБудьте здоровы!15.11.2018 г.Акцияна консультацию кардиологаи генетическое исследование предрасположенности к гипертонииБудьте здоровы!09.11.2018 г.Требуетсямедицинская сестра02.11.2018 г.Акция на ПЦР-исследованияОРВИ-скрин30.10.2018 г.Режим работыдиагностической поликлиникив праздничные дниБудьте здоровы!24.10.2018 г.Новая услуга:Удаление образований кожи.Гистология.Запись по телефонам:8 (3022) 73-70-7324.10.2018 г.Консультативный прием детей:✔ аллерголог;✔ гастроэнтеролог;✔ гематолог;✔ диетолог;✔ кардиолог;✔ невролог;✔ нефролог; ✔ онколог;✔ педиатр;✔ пульмонолог; ✔ хирург;✔ эндокринолог;✔ эпилептологБудьте здоровы!24.10.2018 г.В диагностической поликлинике принимаетсосудистый хирургЗапись по телефонам регистратуры22.10.2018 г.Исследование головного мозга.Акция для детей и взрослыхс 22 октября.Будьте здоровы!08.10.2018 г.Постоянно действующие скидки детям!Будьте здоровы!08.10.2018 г.Постоянно действующие скидки инвалидам!Будьте здоровы!25.09.2018 г.Акция ко дню пожилого человека.Будьте здоровы!25.09.2018 г.Акция ко дню пожилого человека.Будьте здоровы!25.09.2018 г.Акция ко дню пожилого человека.Будьте здоровы!25.09.2018 г.Акция ко дню пожилого человека.Будьте здоровы!25.09.2018 г.Внимание пациентов!Сменился график работы поликлиникипо субботам.Будьте здоровы!27.06.2018 г.Гейдельбергская ретинальная томография зрительного нерваза1500900 рублей.Будьте здоровы!Уважаемые сотрудники и пациенты!В диагностической поликлинике ЧГМА можно приобрестиподарочные сертификаты для своих друзей и близких.Будьте здоровы!26.06.2018 г.Скидка 10%на гирудотерапиюс 25 июня по 31 августа26.06.2018 г.Скидка 10%на ультразвуковые исследования:абдоминальноемолочных железпочек и надпочечниковщитовидной железыкаждое воскресенье22.06.2018 г.Скидка 10%на услуги дневного стационара!с 25 июня до 31 августа01.06.2018 г.Поздравляем детей и их родителейс Днем защиты детей!Скидка детям 10% с 1 по 9 июня!30.05.2018 г.2 июня 2018 г. стартует забайкальский супермарафон, идея которого совместно пройти за 80 дней 40 072 км.Клиника медакадемии присоединилась к участию в забайкальском супермарафоне в качестве эксперта и партнера. Двигайтесь! Будьте здоровы!27.05.2018 г.Уважаемые горожане!Поздравляем Вас с Днем города!Сообщаем Вам, что диагностическая поликлиника 27 мая не работает.01.05.2018 г.Уважаемые сотрудники и пациенты!В диагностической поликлинике ЧГМА  (ул. Бабушкина, 44)новое поступление солнцезащитных очков для взрослых и детей.01.05.2018 г.10% скидка на лабораторные исследованияСкидка действует на все виды анализов в воскресенье.",
    "Расписание": [
        {
            "Где": "Диагностическая поликлиника",
            "Расписание": "понедельник - пятница08:00 - 20:00суббота08:30 - 18:00воскресенье08:30 - 15:00"
        },
        {
            "Где": "Режим сдачи анализов вДиагностической поликлинике",
            "Расписание": "понедельник - четверг08:00 - 12:00,12:30 - 15:00пятница08:00 - 12:00,12:30 - 14:00суббота,воскресенье09:00 - 12:00"
        },
        {
            "Где": "Режим сдачи анализов вБактериологической лаборатории",
            "Расписание": "понедельник - пятница09:00 - 12:00суббота,воскресеньевыходные"
        }
    ]
}
{
    "понедельник - четверг": "8:00 - 12:00, 12.30-15.00",
    "пятница": "8:00 - 12:00, 12.30-14.00",
    "суббота,воскресенье": "9:00 – 12:00",
    "понедельник - пятница": "8:00 - 20:00",
    "суббота": "8:30 - 15:00",
    "воскресенье": "8:30 - 18:00"
}
{
    "Вы должны подготовить себя к исследованию следующим образом:": " Воздержаться от физических нагрузок, приема алкоголя, изменений в питании в течение 24 часов до взятия крови.  Вам не следует принимать пищу после ужина, лечь спать нужно накануне в обычное для Вас время и встать не позднее, чем за час до взятия образца.  Утром после подъема воздержитесь от курения.  Кровь не следует сдавать после рентгенографии, пункции щитовидной железы, массажа, ректального исследования или физиотерапевтических процедур.  Следует избегать факторов, влияющих на результат анализа: физической нагрузки, эмоционального возбуждения. Перед процедурой следует отдохнуть 10-15 мин, успокоиться.  Определение половых гормонов у женщин проводится по назначению специалиста (гинеколога или эндокринолога), в определённые им дни менструального цикла, поэтому следует помнить, когда был первый день последней менструации.  На результаты исследований также влияет прием лекарственных препаратов, например, антибиотиков, иммунодепрессивных, химиотерапевтических, гормональных препаратов, антикоагулянтов и других. Если вы принимаете препараты, следует обязательно сообщить об этом лечащему врачу и/или процедурной сестре.",
    "Общие правила забора крови": "1. Кровь сдается в утренние часы натощак. За 1-2 дня до исследования исключить из рациона продукты с высоким содержанием жиров. 2. Показатели крови могут существенно меняться в течение дня, поэтому рекомендуется все анализы сдавать в утренние часы. 3. Накануне исследования (в течение 24 часов) исключить алкоголь, интенсивные физические нагрузки, прием лекарственных препаратов (по согласованию с лечащим врачом). 4. За 1-2 часа до сдачи крови воздержаться от курения, не употреблять сок, чай, кофе, можно пить негазированную воду. Исключить физическое напряжение (бег, быстрый подъем по лестнице), эмоциональное возбуждение. За 15 минут до сдачи крови рекомендуется отдохнуть, успокоиться. 5. Не следует сдавать кровь для лабораторного исследования сразу после физиотерапевтических процедур, инструментального обследования, рентгенологического и ультразвукового исследований, массажа и других медицинских процедур. 6. При контроле лабораторных показателей в динамике рекомендуется проводить повторные исследования в одинаковых условиях – в одной лаборатории, сдавать кровь в одинаковое время суток и пр. 7. Кровь для исследований нужно сдавать до начала приема лекарственных препаратов или не ранее, чем через 10 - 14 дней после их отмены или согласно действующим стандартам. Для оценки контроля эффективности лечения любыми препаратами нужно проводить исследование спустя 7 – 14 дней после последнего приема препарата или по принятому в лечебном учреждении алгоритму. Если Вы принимаете лекарства, обязательно предупредите об этом лечащего врача, медицинскую сестру. Общие правила к сдаче мочи на анализ",
    "Общий анализ мочи. Перед забором следует провести гигиену внешних половых": "органов. Собирается только ранняя порция мочи сразу после сна. В лабораторию сдается 100 мл в чистой посуде.",
    "Анализ мочи по Нечипоренко. Проводится туалет внешних половых органов, как и": "перед общим анализом мочи, после чего собирается средняя порция ранней мочи в пластиковый контейнер с завинчивающейся крышкой объемом 100 мл. Очень важно, чтобы Вы точно следовали указанным рекомендациям, так, как только в этом случае будут получены ценные результаты исследования.",
    "Требования к сдаче анализов на бактериологическое исследование.": "Анализы желательно сдавать до начала приёма любых лекарственных препаратов или спустя 10-14 дней после окончания лечения.",
    "Требования к забору мочи для микробиологического исследования": "* Оптимальным является исследование мочи на микрофлору до начала антибактериальной терапии или после назначенного курса (не менее 3-5 дней после окончания). * Перед отбором мочи обязателен тщательный туалет наружных половых органов кипяченой водой с мылом. * Исследованию подлежит средняя порция (полученная после частичного опорожнения мочевого пузыря) утренней свободно выпущенной мочи. * Собирается моча в стерильную посуду, полученную в лаборатории, в объеме 10-20 мл. * Проба доставляется в лабораторию в течение 1-2 часов с момента получения.",
    "Требования к забору мокроты для микробиологического исследования": "* Исследование мокроты на микрофлору назначается до начала антибактериальной терапии или после назначенного курса (не менее 5-7 дней после окончания). * Перед отбором мокроты пациент чистит зубы и полощет рот кипяченой водой с содой. * При необходимости допускается применение отхаркивающих средств (травы, ингаляции теплым содовым раствором и т.д.). * Собирают мокроту во время приступа кашля в стерильную посуду, выданную в лаборатории. * Пробу надлежит доставить в лабораторию в течение 1-2 часов от момента получения.",
    "Требования к забору материала из зева и ротовой полости на микрофлору": "Натощак. Предварительно не ополаскивая рот и не чистить зубы. Допускается взятие мазка через 2 часа после приёма пищи, жидкости.",
    "Требования к забору материала для исследования кала на дисбактериоз": "* Все обследуемые за 1-3 дня до взятия пробы должны находиться на диете, исключающей прием продуктов, усиливающих процессы брожения в кишечнике, а также алкоголь, антимикробные лекарственные преператы, бакпрепараты (колибактерин, бифидумбактерин, лактобактерин и др). От момента последнего приема пищи до взятия материала должно пройти не менее 8-10 часов. * Оптимальным является отбор пробы испражнений, полученных естественным путем в день исследования: время для отбора испражнений надо выбрать так, чтобы в течение 1- 1,5 часов он был доставлен в бактериологическую лабораторию. * Допустим предварительный прием слабительных средств растительного происхождения (свекла, чернослив, препараты сенны и др.). Нельзя производить отбор кала после клизмы или при небольшом количестве каловых масс. * Сбор материала производят из судна, горшка или другой посуды, тщательно промытой горячей водой, на дно которой постелен лист чистой бумаги, проглаженной горячим утюгом. Пробу кала грудных детей забирают с чистой пеленки или клеенки в стерильный контейнер. * Для исследования испражнения берут из последних порций стерильной лопаткой или петлей, не касаясь стенок горшка из 3-4-х мест (усредненная проба). Отбирают частицы кала из глубины массы в количестве 1-2 гр. * При наличии патологических примесей (слизь, гной) их включают в отбираемую пробу. * При транспортировке не допускается охлаждения кала. Только при соблюдении этих правил результат исследования можно считать достоверным",
    "Требования к сдаче анализов на ПЦР- исследование.": "Для получения плазмы забор крови производят натощак или через 3 часа после приема пищи. Для анализа отбирают первую порцию утренней мочи в количестве 15−25 мл в специальный сухой стерильный флакон или контейнер на 50-60 мл как у мужчин, так и у женщин. У женщин сбор мочи проводится после тщательного туалета наружных половых органов, также не следует производить сбор мочи во время менструации.",
    "Особенности взятия клинического материала из влагалища:": "В день обследования женщины не должны проводить туалет половых органов и спринцевание влагалища. Клинический материал должен быть получен ДО проведения мануального исследования.",
    "Особенности взятия клинического материала из уретры у женщин:": "Перед взятием клинического материала пациентке рекомендуется воздержаться от мочеиспускания в течение 1,5-2 часов.",
    "Особенности взятия клинического материала из уретры у мужчин:": "Перед взятием биоматериала пациенту рекомендуется воздержаться от мочеиспускания в течение 1,5–2 часов. В течение трёх дней перед взятием биоматериала рекомендуется половое воздержание или использование защищенного полового контакта.",
    "Особенности взятия эякулята (семенной жидкости):": "Внимание! Перед взятием эякулята рекомендуется половое воздержание в течение трёх суток до исследования.",
    "Взятия клинического материала с крайней плоти головки полового члена (ГПЧ):": "Перед взятием биоматериала пациенту рекомендуется воздержаться от мочеиспускания в течение 1,5–2 часов.",
    "Подготовка пациента к дуплексному сканированию брюшного отдела аорты,": "висцеральных сосудов и сосудов почек (УЗДГ) 1. Голод накануне исследования в течение 8 часов. 2. Накануне в течение недели соблюдение диеты, исключающей продукты вызывающие повышенное газообразование: молоко, капуста, бобовые, белый хлеб, газированные напитки. 3. Обязательный приём Эспумизана по 2 капсулы 3 раза в день, за 3 дня до исследования. 4. УЗ – исследование нельзя проводить в течение 2 – 3 дней после ФГС, ирригоскопии, R – скопии желудка и тонкого кишечника.",
    "Подготовка пациента к исследованию эхоангиография сосудов верхних, нижних": "конечностей, брахиоцефальных артерий: Личная гигиена.",
    "Подготовка пациента к Эхо КГ, ЧПЭхоКГ": "Как правило, при проведении одно- и двухмерной эхокардиографии, а также допплерэхокардиографии, в какой-либо особой подготовке нет необходимости. В том случае, если назначается чреспищеводное исследование, существует ряд ограничений. Так, последний прием пищи должен быть не позже, чем за шесть часов до процедуры. Пить тоже не рекомендуется. Проводится на тощак. Непосредственно перед проведением манипуляции следует снять зубные протезы. При себе иметь данные ФГС или рентгеноскопии пищевода, Эхо КГ, ЭКГ, полотенце.",
    "Подготовка пациента к ЭКГ, ХМЭКГ, СМАД, Нагрузочные пробы на": "беговой дорожке «Тредмил»: В день перед запланированной процедурой нужно принять теплый душ. То же самое надо проделать и утром накануне. Чистая кожа лучше приспособлена для крепления электродов. Если контакт будет достаточно тесен, вероятность помех резко снизится. Обязательно провести водную процедуру и после сеанса. Это связано с нанесением специального геля на места крепления для лучшей проводимости тока. Главным требованием к состоянию человека является спокойствие. Если перед кардиологическим исследованием человек подвергался усиленной физической нагрузке, волнению или стрессу, необходимо прийти в состояние покоя. Лучше расслабиться, сидя в удобном положении. Человек должен отказаться от всех тонизирующих напитков. В список входят чай, кофе, энергетические коктейли и тем более содержащие алкоголь. Делать это нужно не позднее, чем за 4-6 часов до начала процедуры. Это не относится к алкоголю. Пить его нельзя как минимум несколько суток перед проведением процедуры. Энергетические напитки, в составе которых присутствует немалая доза кофеина, не только искажают показания кардиографии, но и отрицательно сказываются на роботе многих органов. В течение часа перед процедурой не рекомендовано употреблять тяжелой и жирной пищи. Острое и соленое есть тоже не желательно. Обильный прием пищи может вызвать одышку и исказить результаты мониторинга. Если от завтрака отказываться по каким-либо причинам не рекомендовано или же просто не хочется, можно перекусить легкой едой в небольшом количестве. Категорично запрещается курить до начала мероприятия. Табак сужает сосуды и делает неточными исходные материалы анализа. Так же, как и стимуляторы, противопоказаны и сильные успокоительные. Если пациент примет подобные препараты, доктор может ошибочно диагностировать брадикардию (или тахикардию в случае стимулирующих средств).",
    "Подготовка пациента к ЭКГ по Холтеру": "подразумевает выполнение ряда несложных мероприятий. Человек должен понимать, что исследование предполагает наблюдение работы сердца при обычном образе жизни. Нужно вести повседневные дела, ходить на работу и не стараться повлиять на мониторинг. При использовании прибора рекомендуется носить свободную одежду, желательно из натуральных материалов. Одежда не должна иметь металлических деталей. Украшения из металла также придется снять. Перед использованием аппарата необходимо провести водные процедуры, так как во время исследования этого делать нельзя. Во время мониторинга следует отказаться от:  кофеина (кофе, крепкий чай, энергетики);  алкоголя;  чрезмерной физической нагрузки;  плавания и купания;  приема препаратов, влияющих на сердечную работу. Мужчинам удалить (при необходимости) волосяной покров с передней поверхности грудной клетки. Нанесение мазей, кремов и различных косметических средств нежелательно. Как и при обычном ЭКГ, необходимо соблюдение мер предосторожности. К ним относится прием кардиостимулирующих препаратов, стимуляторов нервной системы, сосудосуживающих.",
    "Перед проведением исследования Холтеровского Мониторирования ЭКГ пациент": "должен соблюдать следующие условия: При проведении исследования: 1. Распорядок дня, режим физических нагрузок должен быть максимально обычным. 2. Пациент в обязательном порядке должен вести дневник самонаблюдения, в котором необходимо отмечать по времени: - любую смену деятельности, особенно физическую нагрузку (любую, даже незначительную, а именно: бег, ходьба, подъём - спуск по лестнице); - психо - эмоциональную нагрузку; - основные приёмы пищи и лекарственных препаратов (с указанием названия и дозы препарата); - сон (время засыпания и время пробуждения); - любые жалобы на изменение самочувствия, особенно болевые или неприятные ощущения в области сердца, перебои сердечного ритма. Ведение такого дневника позволяет врачу правильно интерпретировать результаты исследования. 3. Во время проведения исследования запрещается: - проходить через арку металлоискателя и электромагнитные арки в магазинах; - проведение других диагностических процедур (рентген, УЗС, гамма-сцинтиграфия, компьютерная и магнитно-резонансная томография) - самостоятельно отсоединять разъёмы прибора; - вынимать батарейки из монитора; - механически повреждать или мочить прибор (не принимать душ или ванну в день проведения исследования); - не трогать провода и электроды без необходимости. В случае, если произошло отсоединение проводов от электродов или электродов от тела, необходимо восстановить целостность сисмемы, т.к. запись ЭКГ может прекратиться, либо окажется нечитаемой.",
    "Перед проведением исследования СМАД пациент должен соблюдать следующие": "условия: Носимый регистратор СМАД устанавливается на сутки. Измерения АД проводятся автоматически в дневные часы через каждые 15 минут, в часы ночного сна – каждые 30 минут. При неэффективном измерении АД или при получении результата измерения, резко отличающегося от предыдущего измерения, прибор измеряет АД через 3 минуты. Если повторные измерения часто повторяются, необходимо проверить положение манжеты на руке При проведении исследования: 1. Распорядок дня, режим физических нагрузок должен быть максимально обычным. 2. Пациент в обязательном порядке должен вести дневник самонаблюдения, в котором необходимо отмечать по времени: - любую смену деятельности, особенно физическую нагрузку (любую, даже незначительную, а именно: бег, ходьба, подъём - спуск по лестнице); - психо - эмоциональную нагрузку; - основные приёмы пищи и лекарственных препаратов (с указанием названия и дозы препарата); - сон (время засыпания и время пробуждения); - любые жалобы на изменение самочувствия. Ведение такого дневника позволяет врачу уточнять причины эпизодических подъёмов или снижения АД и правильно интерпретировать результаты исследования. 3. Пациенту необходимо контролировать положение манжеты и при необходимости её поправлять, чтобы нижний край был выше локтевого сгиба на 1- 2 пальца. Все манипуляции с манжетой проводить после успешного измерения АД. 4.Во время проведения исследования запрещается: - проходить через арку металлоискателя и электромагнитные арки в магазинах; - проведение других диагностических процедур (рентген, УЗС, гамма-сцинтиграфия, компьютерная и магнитно-резонансная томография) - самостоятельно отсоединять разъёмы прибора; - вынимать батарейки из монитора; - механически повреждать или мочить прибор (не принимать душ или ванну в день проведения исследования). 5. О начале измерения пациент (ребёнок) узнаёт по сдавливанию плеча вследствие нарастания давления в манжете. В этот момент, если пациент шёл или бежал, необходимо остановиться, опустить руку с манжетой вдоль туловища, максимально расслабить мышцы руки, не шевелить пальцами и не разговаривать. Если пациент сидел или лежал, надо оставить руку в том же положении, в котором она находилась на момент включения прибора и не двигаться. 6. В случае чрезмерного пережатия руки и возникновения неприятных нарушений в ней (отёчность, изменения цвета) необходимо после измерения: - поднять руку с манжетой вверх для восстановления кровообращения; - обратиться к медперсоналу, или в отделение, где производилась установка аппарата.",
    "Перед проведением Тредмил теста, чаще всего за сутки до исследования, пациенту (!": "только по указанию лечащего врача) обычно необходимо отменить некоторые препараты, которые он принимает постоянно. Крайне нежелательно курить или употреблять алкоголь и кофе за сутки до процедуры. В день исследования допустим легкий завтрак и прием незначительного количества воды. На обследование рекомендуется прийти в удобной одежде и легкой обуви.",
    "Подготовка к проведению ФВД": "Для получения достоверных результатов обследования необходимо соблюдать некоторые простые правила.  Не курить в течение 1 часа перед исследованием.  Не употреблять алкоголь минимум за 4 часа до спирометрии.  Исключить тяжелые физические нагрузки за 30 минут до исследования.  Не принимать пищу за 3 часа до исследования.  Одежда на пациенте должна быть свободной и не мешать глубокому дыханию.  Если пациент носит съемные зубные протезы, то перед исследованием не стоит их снимать. Снять протезы необходимо только по рекомендации врача в том случае, если они мешают проведению спирометрии.",
    "Подговка пациента к методам ЭЭГ, ЭхоЭГ, Вызванных потенциалов головного": "мозга: Для проведения этих методов в специальной подготовке нет необходимости. Однако врачи рекомендуют с целью предотвращения ложных результатов произвести накануне такого действия:  За день до процедуры прекратить прием успокоительных и сосудистых средств (! только по указанию лечащего врача) .  Смыть с головы, если имеется, лак или гель для волос.  Хорошо выспаться в ночь перед исследованием.",
    "Видео ЭЭГ мониторинг.": "Исследование проводится только по предварительной записи. Иметь при себе: 1. Постельное белье (простынь, пододеяльник, наволочку). 2. Удобную одежду для сна. Сменную обувь (себе и ребенку). 3. Амбулаторную карту - ОБЯЗАТЕЛЬНО! Посмотреть диагноз, с чем направлен на обследование. Предыдущие ЭЭГ, Видео-ЭЭГ! 4. Полотенце (голову вытереть). 5. Игрушку-успокоить, попить, покушать, памперс (маленьким детям). Подготовка: Голова пациента должна быть вымыта, косметику (лак, гель для волос) не использовать!  Взрослые не спят всю ночь (если не могут, то поспать с вечера часов до 24.00, а потом бодрствовать до обследования).  Дети: - До 1-года поднять пораньше, не давать спать до обследования. - До 2-х лет поднять часа на 2-3 раньше, чем обычно просыпается. - 2-4 года продолжительность сна приблизительно 7 часов - 4-7 лет 6 часов - 7-10 лет 5 часов - 10 лет и старше менее 4 часов Внимание! Схему приёма противоэпилептических препаратов необходимо заблаговременно, до начала исследования, согласовать с Вашим лечащим врачом. При отсутствии дополнительных рекомендаций по изменению режима приёма лекарств, схема приёма остаётся прежней. Приём любых других препаратов, влияющих на центральную нервную систему (успокаивающие, снотворные, транквилизаторы и т.д.), также заранее согласовывается с лечащим врачом. Исследование не проводится: при повышении температуры тела, острых респираторных и других инфекционных заболеваниях. Повреждения кожи в области лица, головы могут являться противопоказанием для исследования.",
    "Подготовка к Электронейромиографии": "Специальных подготовительных мероприятий эта процедура не требует. Только на некоторые моменты необходимо обратить внимание:  Прием медикаментозных препаратов (! только по указанию лечащего врача), влияющих на нервно-мышечную систему (миорелаксантов, антихолинергетики), следует прекратить за 3-6 дней до планируемой даты ЭМГ;  В течение трех часов до процедуры нельзя курить и принимать пищу, богатую кофеином (кола, кофе, чай, шоколад).  Строгим противопоказанием является- установленный у пациента кардиостимулятор. ",
    "Подготовка пациента к водородному дыхательному тесту с лактулозой": "Перед проведением теста не следует принимать пищу как минимум 14 часов (можно пить воду), нежелательно употреблять молоко и/или соки, лук, чеснок, капусту, бобовые и любые маринованные овощи за сутки до проведения исследования. Последний прием пищи должен легким, не содержать пищевой клетчатки (фрукты, овощи). За 12 часов до исследования – не курить, не жевать жевательную резинку. В день проведения теста можно принимать медикаменты, запивая их питьевой водой, за исключением витаминов, слабительных и антибиотиков. После применения антибиотиков должно пройти 4 недели до проведения теста. Слабительные, содержащие лактулозу, не должны применяться в течение 3 дней до проведения теста. Пациенты, носящие зубные протезы, в день проведения теста, не должны использовать клейкие вещества для протезов. Тест может быть проведен только через 4 недели после исследования кишечника (колоноскопия, ирригоскопия). Тест может быть начат, если базальный уровень концентрации водорода составляет менее 5 ppm. После измерения базального уровня необходимо выпить раствор лактулозы (15 мл Дюфалака развести в 250 мл воды). Следующее измерение через 15 минут и далее по графику в течение 2,5 часов. Подготовка к ультразвуковым исследованиям",
    "Подготовка к УЗИ органов брюшной полости:": "1) За день до обследования исключить газообразующие продукты (молоко, капусту, чёрный хлеб, бобовые, свежие овощи и фрукты, сладкие блюда); 2) на ночь принять адсорбент (дозировка по назначению врача); 3)прийти на обследование натощак: ничего не пить, не есть, не принимать лекарственные средства. 4) Если назначено ультразвуковое исследование органов брюшной полости с водно- сифонной пробой, при себе необходимо иметь: 200 мл воды и соломку для коктейля. 5) Если назначено ультразвуковое исследование органов брюшной полости с определением функции желчного пузыря, при себе необходимо иметь: желчегонный завтрак (шоколадку, банан, или сладкий чай). 6) При себе иметь пелёнку и салфетки.",
    "Подготовка к УЗИ почек и мочевого пузыря": "1) За день до обследования исключить газообразующие продукты (молоко, капусту, чёрный хлеб, бобовые, свежие овощи и фрукты, сладкие блюда); 2) на ночь выпить адсорбент (дозировка по назначению врача); 3) прийти на обследование с наполненным мочевым пузырём (за 1 час до обследования нужно выпить 500мл воды); 4) при себе иметь пелёнку и салфетки, воду - 1л.",
    "Подготовка к УЗИ МАЛОГО ТАЗА (трансабдоминальное)": "1) Обследование проводится на 5-10 день менструального цикла (1-й день –это начало менструации). 2) За день до обследования исключить газообразующие продукты (молоко, капусту, чёрный хлеб, бобовые, свежие овощи и фрукты, сладкие блюда); 3) на ночь выпить адсорбент (дозировка по назначению врача); 4) прийти на обследование с наполненным мочевым пузырём (за 1 час до обследования нужно выпить 500мл воды или сока); 5) при себе иметь пелёнку и салфетки, воду - 1л.",
    "Подготовка к УЗИ молочных желез": "Обследование проводится на 5-10 день менструального цикла (1-й день – это начало менструации). При себе иметь пелёнку и салфетки.",
    "При выполнении одновременно УЗИ органов брюшной полости и УЗИ органов малого таза": "у девочек: 1) прийти на обследование натощак: ничего не пить, не есть, не принимать лекарственные средства. 2) при себе иметь пелёнку и салфетки, воду - 1л. После проведения УЗИ органов брюшной полости наполнить мочевой пузырь (выпить 1 литр воды)! До проведения УЗИ органов брюшной полости жидкость принимать нельзя!!!! Соблюдение правил подготовки - это высокое качество обследования. При выполнении нейросонографии, УЗИ сердца, УЗИ щитовидной железы, УЗИ органов мошонки, УЗИ суставов, УЗИ глаза, УЗИ мягких тканей, УЗИ вилочковой железы, УЗИ периферических лимфоузлов специальной подготовки не требуется!"
}
